En este video quiero hacer un montón de problemas de ejemplo que aparecen en los exámenes estandarizados
y sin duda le ayudará con nuestro módulo de divisibilidad, ya que está pidiendo este tipo de preguntas
todos los números, y esto es sólo uno de los ejemplos,
todos los números divisibles por 12 y 20 también son divisibles por
y el truco aquí es darse cuenta de que si un número es divisible por 12 y 20
tiene que ser divisible por cada uno de estos factores primos chico
Así que vamos a tomar su factorización.
La factorización de 12 es tiempo 2 6
6 primer todavía no es, por lo que es de 6 3 2 veces,
Por lo es primo
por eso, cualquier número divisible por 12 debe ser divisible por 2 veces 2 veces 3
Por lo que es factorización necesita tener un 2 veces una 2 veces un 3 en ella
cualquier número que es divisible por 12
Ahora, cualquier número que es divisible por 20, debe ser divisible por
Vamos a tomar es factorización
2 veces 10, 10 es 2 veces 5
así que cualquier número divisible por 20, debe también ser divisible por 2 veces 2 veces 5
o otra forma de pensar en ello, es necesario disponer de dos 2 y un 5 en es factorización
Ahora si es divisible por ambos, necesita disponer de dos 2, un 3 y un 5.
de dos 2 y un 3 de 12 y luego dos de 2 y un 5 de 20
y puede comprobarlo por sí mismo si es divisible por ambos
Obviamente, si se divide entre 20, es lo mismo que dividir por 2 veces 2 veces 5
Por lo que vas a tener, el 2 se van a cancelar, el 5 se van a cancelar
el solo va a tener un 3 sobrantes, por lo que es claramente divisible por 20
y si fueras a dividir por 12, sería dividirlo por 2 veces 2 veces 3
Esto es lo mismo que 12
y por lo que estos chicos se cancelan, y que sólo tienen un 5 sobrantes
por lo que es claramente divisible por ambos, y este número es 60
4 veces 3, que es 12 veces, 5. Es 60
Esto aquí es realmente el mínimo común múltiplo de 12 y 20